Deel verschillende trends op in thema's

Nog meer signaleringen:
- verloren pakketjes kopen per gewicht
- gemaskert gokken ("rare" producten zoals labubu en squishies, gefocust op kinderen)

Relevant files: 
Nieuw bestand, kan handig zijn voor opdrachten ordenen: "teacher-docs/Week 2 Dag 1 ORDENEN en trendkaart DEF (1).pdf"
Studiewijzer, hier staan de eisen van de opdrachten in: "teacher-docs/StudiewijzerOnderneemdeOntdekkingsreis_2627sem1.pdf"
De presentatie van vandaag: "teacher-docs/Week 4 Trendcanvas DEF incl tips.pdf"

EXTRA BELANGRIJK:
Na gesprek met Yvette: Laat weten hoe je AI hebt gebruikt, deel de foto's van je schrift, hoe je alles hebt verbonden, 
de verschillende prompts die je in AI hebt gebruikt. Laat zien dat je precies begrijpt wat je hebt moeten leren. 
Het is mogelijk om de links te leggen naar mijn schrift door vakjes te tekenen om tekst of iets dergelijks? 

Trendcanvas uitwerken:
1. Trend
2. Basic needs
3. Inspiration
4. Drivers of change
4.1. Long-term shifts
4.2. Short-term triggers
5. Emerging expectations
6. Innovation type
7. Who does this innovation apply to
8. My innovation

1. Alles-automaten
2.1. Deze trend bestaat omdat je nu gemakkelijk dingen kunt kopen
2.2. Goedkoop want geen personeelskosten
2.3. Overal neer te zetten dus toegankelijk
3.1. Suikerspinmachines
3.2. Blikautomaten
3.3. Snackmuren
4.1.1. Automatisering
4.1.2. Minder arbeidskosten
4.1.3. Gemakkelijk, simpel en toegankelijk
4.2.1. Hip
4.2.2. Ziet er leuk en spannend uit als iets automatisch in het zicht gemaakt wordt
4.2.3. Leuke videos erover online
5.1. "Ik kan niet met mensen praten" als het een automaat is. Het voelt onpersoonlijk
5.2. Machines hebben onderhoudt nodig
5.3. 
6.1. Een apparaat dat automatisch aangeeft of producten op zijn / bijna op zijn.
6.2. Software die bijhoudt wat de status is van al deze apparaten, misschien het combineren van verschillende automaten?
6.3. Een kaart met alle automaten in de buurt?
7.1. Bedrijven die automaten beheren die moeite hebben met inzicht behouden
7.2. Klanten die op zoek zijn naar een bepaalde automaat
8.1. Een kaart die zowel voor klanten als bedrijven handig is om de status van hun automaat te zien, en voor klanten wat de automaat verkoopt en waar deze is.