P00-01.jpgw
Gesprekken met mensen en ontmoeting:
Invented systems engeneering
Kledings stijl valt mij op
rustig maar wel gezellig
iets in de ict

VOORSTELLEN VAN TOEKOMST
13 Januari 2027: Na een leuke en spannende minor heb ik vorige week mijn bedrijf ingeschreven bij de K.v.K. Na een set succesvolle tests voor de kerstvakantie, en een volledig doordacht plan in deze vakantie te maken vond ik dat een goed plan. Ik heb zelf al een eerste set inkomen kunnen genereren met mijn idee tijdens de tests. Er zijn nog een paar dingen die moeten gebeuren. Mijn product heeft nog enkele verbeteringen nodig in de UI, en ook wil ik enkele processen automatiseren om het minder handwerk te maken. Afgelopen week ben ik ook goed bezig geweest met klanten zoeken, en heb met 4 klanten een traject gestart.
[Text in drawing]: Email, TODO


P02-03.jpg

Gewoonten: Houden Stoppen Ontwikkelen
S - reels / YT-shorts scrollen
H - project obsessie -> project burnout
S - te laat naar bed gaan
H - altijd iets willen doen
H - iets te lang tv luisteren / doorvragen
H - kritisch zijn
H - eigenwijs zijn / geen advies opvolgen die ik niet geloof
H - "gierig" -> geen geld naar onzinnige dingen of dure dingen \ boterham hagelslag
O - Contact onderhouden
S quick dopamine activiteiten -> zak chips
O contacten leggen en leren communiceren -> zak snoep banantjes

Wat ging goed tijdens de ontmoetingsopdrachten
technisch nadenken -> tijdens de puzzels goed kunnen gebruiken
gezellig winnen -> gelukt, eerste en tweede ronde gewonnen
ook mijn persoonlijke doel voor socialiseren met onbekenden heb ik progressie mee gemaakt. Ik heb inmiddels bijna iedereen even gesproken

2026-09-04 het tonen van eigenaarschap
1e jaar heb ik een project gehad met een andere erg gemotiveerde ondernemer. Hij liet mij vrij om technische zaken doen en motiveerde me. Ik heb toen een groep andere studenten begeleid

Belopdracht:
Thijs: Witte brommer - goed in voetbal en goede aanvoerder
Thijs: tijd/aandacht goed inleven in anderen
Thijs: spullen pakken van een hoge plek

Marlo: Creativiteit
Marlo: Oplossingen bedenken op een manier waar je een beetje autistisch voor moet zijn
Marlo: communiceren, van veel dingen veel weten, veel interesse / nieuwsgierigheid, luisteren, behulpzaam, Sociaal / gezellig
Hoe was het om deze opdracht te doen? Wel prima. Eerste indruk was spannend, na het eerste belletje was de spanning eraf
Wat hielp over de drempel: motivatie om te leren, direct beginnen
Wat hield me tegen: vind bellen niet leuk   Wat levert dit op: minder belangst, "gewoon doen" mindset

P04-05.jpg
Wat helpt? Waarvan afzien
O contacten maken - Gewoon doen, gezellig praten
S Quick-dopamine activiteiten - Gewoon iets "nuttigs" doen   (met app(rij))

persoonlijk doel: Ik ga elke dag een half uur simpele sportoefeningen doen
Motiverend: Ik ga op zoek naar een doelgroep, en als ik deze gevonden heb ga ik mijn technische kennis toepassen om een idee voor een onderneming te bedenken
Hoe ga ik op zoek naar een doelgroep?
als ik een doelgroep gevonden heb, wat vraag ik ze? waar lopen ze tegenaan?
Sommige mensen weten niet dat ze ergens tegenaan lopen of weten niet wat ze zoeken
Hoe valideer ik dat meer mensen / bedrijven dit probleem hebben   Omdraaien?
ipv groep zoeken eerst, doe ik eerst mijn idee uitbreiden en "testen" bij een klant   -> bedrijven helpen met linux! Open source en soevereiniteit

2026-09-11 - Goede bedrijfsideeën
1 ondernemers helpen overschakelen naar open-source alternatieven
2 particulieren met oudere / trage hardware schakelen naar linux
3 advies leveren aan startende ondernemers over embedded en IT
4 embedded oplossingen bouwen voor bedrijven met een idee of probleem
5 software oplossingen en web development voor startende ondernemers
6 automatisering voor bedrijven (software, (nog) niet robot)
7 AI en LLM voor bedrijven met kritieke informatie / dataverwerking
8 data inzaag en verwerking met lokale LLM
9 oldtimers ombouwen naar electrisch
10 boten ombouwen naar electrisch
11 Robot huisdier!
12 Software voor solopreneurs (entrepeneurs maar dan in hun eentje, solo)

"slechte" bedrijfsideeen
1 alcohol met nicotine verkopen
2 nieuwe OS maken en verkopen
3 electrische auto's ombouwen naar benzine
4 Nieuwe schaapsbouwbedrijf beginnen
5 studenten kamer verkopen
6 vieze stadslucht in potjes verkopen
7 Verkopen van slechte boten met lening (als we hem dan omzetten naar een goed bedrijfsidee: Mensen met een slechte boot helpen om er vanaf te komen)
8 verkopen van gestolen auto's
9 data verzamelen en verkopen

P06-07.jpg Trendweek 1
Presentatie Boris: bedrijven zijn angstig om grote AI bedrijven permanent te vertrouwen

Presentatie Eva:
Planet woorden: AI war, tech power, new money, klimaat/plastic, cityliving, ruimte toerisme
People woorden: space living, robot love, digital id, arm rijk, cyber cyber, digital consumenten, klimaat tranieer   Prof. woorden: pers/abort, managers, greenwashing, AI eats doctor, cobot, hubot, cloud worker   Vleesproxy   thema's: controle door rijken, big tech die misbruik maakt

love themas: oude mensen op datingsites, relaties met robots, eenzaamheid parasociale relaties   food: Groene revolutie, tech-experienced (robot supermarkt), no plastic cards, IoT cooking, gemak/economie/efficiëntie,   gemak is fijn en belangrijk. doe maar makkelijk
living themas: eenpersoons-huishouden, green living, smart living, ongelijkheid, twee woordes: Ecotexia en orthorexia. Bang gemaakt door nieuws   sport: tech-fit, DIY-sport (eigen lichaamsgewicht), Globalisation van bezit naar bereik (abonnement   Work: beter slapen, Cobot, dark factories, indoor farming, indoor gemaak   ook hier weer efficiëntie

inleveren/opdracht: Zondag 11 oktober - trendopdracht - ONDEO N18
trends identificeren, anticiperen en delen
Maatschappelijke trend - Consumententrend - Markttrend - Producttrend
Foto's van zaken die opvallen -> out of the box idee

Wat kunnen klasgenoten goed:
Presentaties Julian: helpen met testen van social gedrag
IPO: centers en fysieke modellen
Businessidee bespreken met veronique & co
Tom en Thijs: business strategie en accounting
doelgroepenanalyse bij Suze

P08-09.jpg & P10-11.jpg
Aflevering: Game of drones. waarom? de tech achter oorlog omdat ik het kan zien gebeuren
de aflevering ging over oorlog en tech. het legde verschillende connecties uit vanaf verschillende kanten. vanaf een soldaat, vanaf de tech sector, politiek en ook van startups werden dingen laten zien   Wat mij verwonderd is dat deze sector veel automatisering niet aan kan vanwege regels en dat dat cool zo is
ik heb geleerd dat er ook kleine startups zijn in deze sector, en het inzicht is dat kleine techbedrijven met een goed idee populair zijn
Het was uitzoomen omdat ik vaak focus op de tech en niet het plaatje

1 Product trend -> Welke producten zijn populair
2 Markttrend -> Wat gebeurt er in de markt
3 Consumententrend -> Hoe gedragen consumenten zich
4 maatschappelijke trend -> In wat voor wereld leven wij

4 Gemaksmaatschappij
3 Weinig moeite, toegankelijkheid, de korte weg nemen, comfort, etes online bestellen, daten op apps, toegang...
2 Grote luxe auto's, IOT, elektrische fietsen, dating apps, toegang...
1 Lamborghini urus, slimme thermostaat / oven/ wasmachine, fatbike, tinder, tb...

4 "slimme" maatschappij
3 alles meten, algoritmes, dataverzameling, geïnformeerde keuzes
2 infobubbel, Onderzoek wat consumenten kopen

trendkaart: beeld van macro trend piramides
doel 1 actualiteiten en objecten vinden en foto maken
2 hieruit trendxeel maken
3 (ont.) dataverwerken met AI

P12-13.jpg
Presentatie Eva: Be part of the solution
Opwarming, hittestress, indoorgeneratie, rijke mensen vermogen verdubbeld, angstgeneratie, eenzaamheid, woningtekort, dementie, tekorteconomie, slaaptekort, grondstoftekort, trust, systeemmoe

Themas Slim:
1 Spacemakers - 2 new makers - 3 money makers - 4 human makers

waar wat hoe wie

Spacemakers
1 Geo-Engineering, space factory, fabrieken op zee?
2 dark factories, wonen op water
3 Cloud economie
4 AI, Health-tech, Cybernetics, designers

Schoonmakers
1 Climate makers -
2 food -
3 living -

makers
2 Salatomaat - automatische salade, mini kas (tech cooking)
3 biobased bouwen, solar democracy, CO2 zuigen
4 Wat is afval, micro-fabriek   Sociaal

gelijkmakers
2 Health -
3 contact -
4 love
1 onderwijs / gelijkheid polarisatie
2 Elite Health
3 Aandachtseconomie
4 Moreel kompas

elke dag nieuws Nieuws op nu.nl, lezen (uitgebreid) artikel
elke dag info zoeken   Leerplan - Welke dag - Welke activiteit - Specifieke acties
maandag podcast podcast over ondernemen
dinsdag afl. tegenlicht Tegenlicht
woensdag afl. tegenlicht of lez. art over onbekend onderwerp
donderdag onderzoek trendplatform Tweakers art. of iets
vrijdag onderzoek trend/ent/tech

gedicht

P14-15.jpg
goed dat je mensen aan spreekt

Goeie tip van klasgenoot:
verkoop niet de wafel, maar het gevoel dat iemand je helpt
Overtuigingen positieve gedachte: f*ck iedereen, ik ken niemand hier.
Overtuigingen negatieve gedachte: mensen vinden mij niet leuk / over men mening, niet aantrekkelijk, awkward

Micro event   zoek mensen op in studietijd -> CVQ
1e eerste idee is niet jouwe eindbedrijf
probleem van vakman naar ondernemer
hard zijn -> wel aanvoelen, niet erg de werknemer maar baas
zelfstandig ondernemer leider
doe alles zelf wijs mensen aan -> mensen verbeteren
opschalen = zelf niet zelf
verschil tussen wat ik voel en wat anderen zien (niet voelen)
niet wachten op eigen geld, eerst naar investeerders. Wachten duurt lang

Mijn doel: een doelgroep vinden. lastig en onduidelijk.
Nieuw doel:   Wat kan een product nog meer zijn?   Destep   Een trend is een richting waarin waarden en behoeften veranderen, opgestuwd door externe krachten waardoor we andere diensten en producten kopen
D demografie
E economie
S sociologie
T techniek
E ecologie
P politiek
maak inzichtelijk welke drivers van toepassing zijn op welke je in de gaten houdt. maak een link met locatie en context

Nieuw doel: Ik ga verder de technische onderdelen van het starten van een bedrijf uitwerken. hieronder valt een website, KvK inschrijven etc
Basis site / over mij uitwerken
KvK inschrijven uitzoeken
Uitzoeken hoe ik financiën goed bij hou / boekhouding
belastingvoordelen, sponsoren en subsidies droppen
Hoe doe ik marketing? Logo's, huisstijl

persoonlijk. doel 3x per week half uur sporten

e-boekhouden.nl

P16-17.jpg

toepas/tech
xxx-de stoomster-
kleine electrische cellen/borden
popup stores
ouderen die alleen eten
"vreemde" fashion
"dat kan ik thuis ook"
toegankelijke fiets voor ouderen
gescandeerde bakfiets
oortjes in tijdens gesprekken
dure lunchtent op midden natuur
kleurloze kinderspeelzaak
AI posters en reclameborden
AI "kunst" verkopen
pakketjes door winkelcentrum
plastic rietjes
Zonnepaneel schoonmaak
mondkapjes
3D printer op markt
toegankelijk & makkelijk
geen werknemer nodig, goedkoop
laagdrempelig voor 'marktondernemer'
eenzaamheid
er bij/groep willen horen
gemak en ongemakkelijke toegankelijkheid
toegankelijkheid
makkelijk kinderen meenemen
pacten naar soort bezoeker
goedkoop en relatief mooi
veel marge
gemak en luiheid
bijna dan papier
meer zonnepanelen
angst
op maat gemaakte spullen

Gastles: Wat kan een product nog meer zijn?
gebruik anderen als inspiratie
maak combinaties van trends
20k bedrijfsideeën
massa = kassa
branding en marketing is belangrijker dan smaak. denk aan ervaring
--- maxxing

Wie ben ik
Wat zijn kwaliteiten
Wat vind ik leuk én belangrijk (signaleren)

trends die ik zie
trends waar ik iets van vind en verbinding (analyseren)
bedrijfsideeën (waardeverschuiving)
Conclusie
Waarom gebeurde een waardeverschuiving
Hoe was het -> Hoe is het nu (behoefte) prosumer
auto -> gedeelde auto -> electrische fiets -> intelligente outsourcing
Movement -> Zonnepanelen -> Green -> tech -> AI -> posters en reclame -> electro-reclameborden
AI -> "Kunst" / tools   efficiëntiebron   maak slechte ideeën piramide

P18-19.jpg
[Graph axes]: Narratief - duidelijk, abstract - verdieping, Cliché - niet vernieuwend, out of the box

di 6 okt: waardeverschuiving uitwerken - oude fixatie   waar is mijn bedrijf een antwoord op. Wat draagt t bij?

Gastles   Bart Krinner

Meervoudige Waarde creatie -> meerdere problemen in 1 oplossen,
trends combineren

Wat betekent duurzaam voor mij: duurzaam is efficiënt (andere mensen hebben andere ideeën)
veel groen   driver of change   wapens, 2e tijwagens, hitterecord, consumeren en dikke kinderen, stoornissen, woningtekort, chips = nieuwe olie, branding   armoede 1/8 early adapter

... the future
food
van 70% uitgaven aan voedsel naar 10%
voedselporno of voedselwoestijn
airfarm
zijn deze alternatieven vrijwillig?
space farm

Welke ingrediënten heeft mijn bedrijf
tech, programmeren, hardware, AI, groei, snelheid, trendshype   hardware, tools, kwaliteit,   living: efficiënt met ruimte omgaan   mac hout   smart living   power the future - ruimte energie
Waar ga ik mee bouwen   kennis, AI
