Ik ben Marlo. Ik doe Embedded Systems Engineering en ik ben een echte engineer op elke manier. Ik ben hier om te leren hoe ondernemen werkt en welke stappen ik kan zetten om een onderneming te starten.

Als engineer is een van mijn valkuilen dat ik snel heel ingezoomd kijk en de technische problemen ga zoeken. Dit is iets wat ik heel lastig vind om over na te denken, en zeker over uit te zoomen. Ik heb dit in de trendreis zeker wel proberen te doen. Ondanks dat ik in de technische hoek ben gebleven heb ik veel gekeken naar verschillende aspecten binnen de techniek. Of dat nu AI is, programmeren, tooling, machine's, drones etc. Ik vind het allemaal vet. Mijn passie ligt om automatiseren, en hoe minder ik en anderen hoeven te doen hoe beter.

Met deze filosofie heb ik ook deze opdracht uitgewerkt. In samenwerking met de modellen van Qwen (Een Chinees AI-lab) ben ik gaan bouwen. En ik ben hier lang mee bezig geweest, want lokale AI modellen zijn heel anders dan de nieuwste Claude modellen. Ze zijn minder intelligent en maken meer fouten, en kunnen niet zomaar iets nieuws verzinnen. Ze hebben veel menselijke input nodig, en dat kan je ook zien aan de verschillende prompts die ik heb geschreven.

Nu heb ik natuurlijk niet alles gouw met AI uit zitten werken. Op de GitHub (versiebeheersysteem, https://github.com/marloVGulik/trendreis) kan je zien wanneer ik bezig ben geweest en hoeveel. Ik ben begonnen met foto's maken van mijn schrift en alles wat ik hierin heb opgeschreven, deze heb ik vervolgens vertaald en wat logica uit proberen te halen met de opdrachten die in de presentaties stonden. Dit ging absoluut niet vlekkeloos, en ik heb heel veel moeite gedaan om mijn lokale model het een beetje proberen te laten begrijpen. En hun Nederlands is ook niet heel goed. Ik heb dit wel nagelezen, maar expres erin gelaten om de imperfectie van een (klein) taalmodel te laten zien.

Juist deze automatisering vind ik een leuk principe om te laten zien, en dit is precies de waardeverschuiving waar ik op wil gaan zitten. We gaan naar een wereld toe waar alles geautomatiseerd wordt en de minder nuttige taken wegvallen uit de maatschappij. Taken als programmeren met de hand gaan een niche worden, terwijl creatievelingen met motivatie en een goed plan het voortouw gaan nemen. Een duidelijk voorschrift met input en output gaat belangrijker worden dan hoe het gebeurd.

Ik hoop dat jullie mijn trendreis interessant gaan vinden! Alvast bedankt!
